## Общие скрипты

**[deepmd_to_xyz.sh](./deepmd_to_xyz.sh)** - Конвертирует данные из DeePMD .npy формата в .xyz формат. *Использование:* Изменить в самом скрипте пути до нужных файлов и запустить. *(скрипт был предоставлен коллегами)*

**[xyz_to_split_deepmd.sh](./xyz_to_split_deepmd.sh)** - Разделяет данные из .xyz формата в тренировочную и валидационную выборку в deepmd .npy формате. *Использование:* Изменить в самом скрипте пути до нужных файлов и запустить. *(скрипт был предоставлен коллегами)*

**[xyz_to_cfg.py](./xyz_to_cfg.py)** - Конвертирует данные из .xyz формата в mlip2 .cfg формат. *Использование:* Изменить в самом скрипте пути до нужных файлов и запустить с помощью python.

**[cfg_to_json.py](./cfg_to_json.py)** - Конвертирует данные из mlip2 .cfg формата в mlip4 .json формат. Работает только если все необходимые данные присутствуют в .cfg файле. *Использование:* Изменить в самом скрипте пути до нужных файлов и запустить с помощью python. *(скрипт был предоставлен коллегами)*

**[xyz_to_lammps.py](./xyz_to_lammps.py)** - Конвертирует данные из .xyz формата в lammps .data формат. *Использование:* Изменить в самом скрипте пути до нужных файлов и запустить с помощью python.

**[recolour.py](./recolour.py)** - Изменяет типы атомов в lammps .data файле чтобы достичь нужных концентраций и создает новый lammps .data файл. *Использование:* Изменить в самом скрипте концентрацию на нужную и запустить с помощью python.

**[calculate.ipynb](./calculate.ipynb)** - Ноутбук в котором собраны все вспомогательные скрипты: скрипты расчета RDF и VACF из изначальных физических данных, скрипты расчета метрик от RDF и VACF. Скрипты построения графиков от RDF, VACF, плотности и метрик от них.

## Папки со скриптами

[deepmd](./deepmd) - Папка со скриптами для обучения DeePMD и симуляций в LAMMPS с ним. Пояснения в [README.md](./deepmd/README.md) внутри.

[mtp](./mtp) - Папка со скриптами для обучения MTP и симуляций в LAMMPS с ним. Пояснения в [README.md](./mtp/README.md) внутри.
